# 严雨涛

## 联系方式
- 手机：18914098203 
- Email：799795820@qq.com


---

## 个人信息

 - 男/1994 
 - 本科/江苏科技大学/物联网工程 2013.9-2017.6
 - 工作年限：8年
 - 期望职位：Java开发工程师&go开发工程师

---

## 技能
1.  Java：包括spring boot、spring cloud、mybatis、jpa等
2.  go：包括go-zero，gorm等
3.  c# python 部分项目轻微使用
4.  DB：mysql、tdengine、timestream、redis、es等
5.  熟悉mqtt周边，emqx，iot core，阿里云物联网平台等
6.  熟悉容器化，包括docker、k8s等
7.  熟悉注册中心、配置中心，Nacos、Zookeeper等
8.  熟悉kafka、aws sqs等消息队列
9.  对户储周边生态比较熟悉，包括2030.5，1547，动态定价，dynamic export，vpp等


## 工作经历

### Anker （2022.9 ~ 至今）
#### 户储平台
1. 用户APP、安装商APP、web等业务性平台，如站点管理、设备管理、OTA、能量统计、能源策略等
2. 负责设备和云通讯相关，主要采用mqtt协议，emqx&iot core，协议制定、数据流转等
   
#### VPP Openapi
1. 负责 vpp openapi 项目、生态对接，从 0-1 完成openapi项目，包括遥测、控制、回调等，并和合作伙伴沟通对接
   
#### 动态电价基础平台
1. 负责动态电价基础平台搭建，并接入欧洲多家平台，对接提供统一rpc服务

#### 其他生态项目
1. 负责户储认证项目，如北美1547
2. 负责南澳、维州dynamic export项目，如sapn、ausnet、citipower等


### 沃太能源 （2021.6 ~ 2022.8）
#### 工商业物联网平台
1. 负责iot通讯端开发，采集设备数据，并存储到云端，实现对设备的实时监控及管理。
2. 负责与嵌入式团队对接通讯协议
3. 支持各种指令下发，实现对设备的操控。
4. 支持多种角色管理，实现权限控制。
5. 根据设备数据实现各种能量计算、收益计算等报表。
6. 底层改造，由数据底层es改造为tdengine，实现降本增效。

#### 车联网系统
1.负责项目搭建，底层TBOX通信模块开发。
2.负责与三方数据接入

### 苏州科达 （2019.6 ~ 2021.6）
#### 基础组件及应用
1. 主要负责项目
   - 消息中心
     负责公安现场通信客户端消息收发落库等，主要采用ws、es、kafka等技术
   - 统一消息
     该系统主要对接了众多第三方系统，对接不同消息方，实现了消息统一收集推送，报表统计等功能，保证服务高性能及高可用。
   - 巡防系统
     该平台主要具有指挥调度、布控预警、视频调度、勤务管理等有关巡防业务功能，实现一平台业务全覆盖。
     技术细节：主要负责数据抽取，业务功能实现，第三方对接。
   - 压测平台
     负责压测平台调度系统开发，负责jmeter脚本解析，ws通信等
     
2. 负责项目代码重构，性能调优等。

### 苏州食行生鲜电子商务有限公司 （ 2016.12 ~ 2019.6 ）

#### 食行商城系统（2016.12~2019.6）

涉及主要技术：项目基于Spring boot，ORM层框架使用Mybatis，数据库采用mysql、mssql，RPC框架采用dubbo
1. 主要负责
   - 商城首页系统   
     技术细节：该系统作为高并发典型系统之一，主要采caffine实现一级cache，redis集群实现二级cache,由job定时从Mysql中获取数据刷新redis数据，依赖网关实现服务负载均衡，从而服务在高并发下瞬时响应，实现高可用。
     
   - 用户中心（用户地址、用户等级等用户相关）
   - 登录注册  
     技术细节：该系统主要实现用户注册，用户登录，用户等级积分地址等一系列与用户相关的操作，在该系统中登录注册等采用redis实现分布式锁，并采用rabbitmq实现消息传递，解耦服务，在注册中采用多重加密算法保证用户账户密码的安全，并采用第三方手机号验证功能防止黑产用户注册。
     
   - 结算页&下单  
     技术细节：该系统作为最主要的系统之一，结算页主要实现了对用户购物车数据进行获取及整合，并计算可用优惠券、充值卡、积分等，下单服务主要负责对用户选择的优惠进行整合并扣款下单。
     
   - 验证码（短信、语音、图形）  
     技术细节：该系统主要联合消息中心对接第三方消息平台，实现短信验证码和语音验证码的发送。
     
   - 微信相关接口对接  
   - 支付宝相关接口对接  
     技术细节：该系统主要对接第三方平台，实现通过微信方公众号相关服务及用户可通过微信登录食行商城系统，与支付宝合作实现用户可通过支付宝小程序实现登录，从而在第三方平台中正常使用食行商城系统。
     
2. 协助架构工程师完成服务容器化，并将服务从物理机迁移至Kubernetes，实现服务高可用以及平滑发布等。
3. 将自己维护的大部分c#服务，用java重写。

#### 营销系统（2019.1~2019.6）
涉及主要技术：项目基于Spring boot，ORM层框架使用Mybatis，数据库采用mysql、mssql，RPC框架采用dubbo
1. 领券中心
2. 代言活动
3. 团购活动  
  项目细节：该系统主要是为营销人员进行活动所用，领券中心作为高并发典型之一，采用多服务负载均衡保证服务高可用，在底层增加redis分布式锁保证唯一性。

#### 后台管理系统(2017.6~2019.6)  
涉及主要技术：项目基于Spring boot，ORM层框架使用Mybatis，数据库采用mysql
1. 负责充值卡、会员卡等管理后台的接口开发，方便运营人员管理及使用。  
   项目细节：该系统主要为后台系统实现充值卡会员卡的生成配置和发放，充值卡系统中主要为财务服务，会员卡系统为用户服务。

## 个人总结
 1. 热爱技术，能承受较大的工作任务，目前承担了后端开发所有的职责及日常维护。
 2. 诚信，有强烈责任心。

